## 4. 关系的本质：顺序与方向

假设它们存在，那么关系的本质是什么，无论是内在的还是外在的？二元非对称关系的关键特征，使它们区别于二元对称关系，或者更一般地说，使那些未能严格对称的关系区别于严格对称的关系，在于它们赋予了它们所关联的事物以秩序。非对称关系之所以能做到这一点，是因为它们允许**差异应用**，也就是说，对于任何这样的关系，它都有可能以多种方式应用于它所关联的事物。因此，特别是对于每一个二元非对称关系 RRR，aRb≠bRaaRb≠bRaa\\Rel b \\ne b\\Rel a。但是，我们能否进一步说明非对称关系如何可能允许差异应用？更一般地说，我们能否对秩序的起源进行任何论述性的说明？

【译者注】这里的“差异应用”指的是非对称关系在应用到不同对象时，其作用方式或结果会有所不同。例如，在“A 爱 B”这一关系中，A 和 B 的位置不同，关系的作用方式也不同，即 A 爱 B 并不意味着 B 爱 A。

【最终失败】According to what is sometimes called the “standard” account of non-symmetric relations, we can (Russell 1903: §94; Grossman 1983: 164; Paul 2012: 251–2). A non-symmetrical relation RRR has a _direction_ whereby it travels _from_ one thing _to_ another. What distinguishes aRbaRba\\Rel b from bRabRab\\Rel a is that RRR runs from aaa to bbb in the former case and bbb to aaa in the latter. So differential application is possible because non-symmetric relations have direction, i.e., because non-symmetric relations run one way, rather than another, amongst the things they relate. (See Johansson 2011 for an argument that ‘direction’ is really a cluster term covering different logical and intentional notions.)

标准解释面临一个严重的反对意见，即它容易过度生成关系，特别是逆关系，从而导致因逆关系的存在而产生过多的状态(Fine 2000: 2-5; 参见 Russell 1913: 85-7; Castañeda 1975: 239-40; Armstrong 1978b: 42, 94; 关于 Armstrong 1997 承诺所引发的相关难题，参见 Hochberg 1999: 157-60, Cross 2000 和 Newman 2002)。运用标准解释用来解释顺序的方向概念，我们可以将非对称关系 RRR 的逆关系定义为关系 R∗R∗R^\*，当 RRR 从 aaa 指向 bbb 时，R∗R∗R^\*就从 bbb 指向 aaa。但一旦给出这种(不同的)逆关系的概念，就很难否认 RRR 有一个逆关系。这是因为承认 RRR 的存在而否认其逆关系(反之亦然)是武断的。因此，标准观点承诺了一个普遍原则，
