## 2. BFO的原则与结构
BFO采用以下基本范畴[6, 8]：

- **普遍与特殊** – 特殊是现实中的个体存在，受限于特定的时间和地点，它们实例化普遍，但自身不能被实例化。普遍在时间和空间上可重复，并可能拥有无限数量的实例化特殊[13, 14]。
- **持续体与发生体** – BFO主要分为不相交的普遍体，通过特定个体与时间的关系来区分。持续体在时间中持续存在并保持同一性，没有时间部分，并且在它们存在的任何时间都是完全存在的。例子包括家猫、苹果的颜色、线粒体的功能。相比之下，发生体随时间展开或具有时间部分。例子包括日本的历史、喝一杯咖啡、有丝分裂发生的时间间隔[15]。
- **关系** – BFO采用了三种基本关系类型：普遍-普遍关系、普遍-具体关系和具体-具体关系，后两者可能是时间索引的。BFO中的普遍-普遍关系将子类型与父类型相关联，而唯一的普遍-具体关系是实例关系，它存在于具体事物与其所属的普遍事物之间[16]。

我们在此仅讨论理解案例所必需的类。在下文中，定义使用“=def”表示，而那些缺少此符号的类条目则是解释说明。首先，持续体的子类：

- **a 是一个独立持续体 =def** a 是一个持续体，且不存在任何 b 使得 a 特定依赖于 b，也不存在任何 b 使得 a 一般依赖于 b。
- **物质实体(Material Entity)** – 一种独立持续体，在其存在的所有时间点都具有作为持续体部分的物质部分。
- **对象(Object)** – 一种物质实体(Material Entity)，它表现出因果统一性，并且其实例相对于所表现出的因果统一性类型而言是最大的。
- **对象集合(Object Aggregate)** – 一种物质实体，其成员恰好由（≥1个）对象组成。
- **a 是一个非物质实体 =def** a 是一个独立的持续体，在任何时间 t 都没有物质实体作为其持续体部分。
- **场所(Site)** – 一种三维的非物质实体，其边界（部分或全部）与一个或多个物质实体的边界重合，或者其位置由与某些物质实体的关系确定。

一个独立持续体可以承载依赖持续体，包括：
- **一般依赖的持续体(generically dependent continuant)** – 一种实体，其存在依赖于至少存在一个可能有多份副本的事物；它是多个副本所共享的内容或模式。

- **b 是一个特定依赖的持续体 =def** b 是一个持续体，并且存在某个独立的持续体 c，c 不是一个空间区域，且 b 特定依赖于 c。
- **性质(Quality)** – 一种特定的依赖持续体，与角色和倾向不同，它不需要任何进一步的过程来实现。
- **可实现实体(realizable entity)** – 一种特定依赖的持续体，它内在于某个非空间区域的独立持续体中，并且属于某种类型，该类型的某些实例在相关类型的过程中得以实现。
- **角色(Role)** – 一种可实现实体，其存在是因为某个单一的承载者处于某种特殊的物理、社会或制度环境中，而这种环境并非该承载者必须处于的，且如果该角色不再存在，承载者的物理构成也不会因此改变。
- **倾向(disposition)** – 一种可实现实体，如果它不再存在，那么其承载者会发生物理变化，并且当且因为其承载者处于某些特殊的物理环境中时，它的实现会发生，这种实现是由于承载者的物理构成而产生的。
- **功能(Function)** – 一种依赖于承载者物理构成的倾向，这种物理构成是承载者所拥有的，因为它要么是通过进化（在自然生物实体的情况下）产生的，要么是通过有意设计（在人工制品的情况下）产生的，以实现某种特定类型的过程。

从层次结构的现况部分，我们包含以下内容：
- **p 是一个过程 =def** p 是一个具有某些时间固有部分的发生体，并且在某些时间具有某些物质实体作为参与者。
- **时间区域(temporal region)** – 一个过程可以在其上展开的现况。
- **时间瞬间(Temporal Instant)** – 一个零维的时间区域，没有适当的时间部分。
- **时间间隔** —— 一个一维的时间区域，它是连续的，因此没有间隙或中断。

在科学论述中，常常存在实际需求来容纳那些不对应于普遍性(universals)的术语。这类术语的例子包括“医生”以及诸如“狗或猫”这样的析取。这些类被称为“定义类(defined classes)”，它们被表示为等同于满足一组断言的任何成员，这些断言的非逻辑符号仅由关系、普遍性或普遍性实例组成的模型所满足。通过这种方式，我们认为
