# 集合论

集合论是研究集合的数理逻辑分支，可以非正式地描述为对象的集合。尽管任何类型的对象都可以收集到一个集合中，但集合论作为数学的一个分支，主要关注与整个数学相关的对象。

集合论的现代研究是由德国数学家理查德·戴德金（Richard Dedekind）和乔治·康托（Georg Cantor）在 1870 年代发起的。特别是，乔治·康托通常被认为是集合论的创始人。在这个早期阶段研究的非形式化系统被冠以朴素集合论的名义。在朴素集合论中发现悖论（如罗素悖论、康托尔悖论和 Burali-Forti 悖论）后，20 世纪初提出了各种公理系统，其中 Zermelo-Fraenkel 集合论（有或没有选择的公理）仍然是最著名和研究最多的。

集合论通常被用作整个数学的基础系统，特别是以 Zermelo-Fraenkel 集合论的形式，具有选择公理。除了其基础作用外，集合论还为发展无穷数学理论提供了框架，并在计算机科学（例如关系代数理论）、哲学、形式语义学和进化动力学中具有多种应用。它的基本吸引力，连同它的悖论，以及它对无限概念及其多种应用的影响，使集合论成为逻辑学家和数学哲学家主要感兴趣的领域。集合论的当代研究涵盖了广泛的主题，从实数线的结构到大基数一致性的研究。

## 基本概念和符号

集合论从对象 o 和集合 A 之间的基本二进制关系开始。如果 o 是 A 的成员（或元素），则使用表示法 $o \in A$。一个集合的描述方式是列出用逗号分隔的元素，或者用大括号 $\{ \}$ 列出其元素的特征属性。由于集合是对象，因此隶属关系也可以关联集合，即集合本身可以是其他集合的成员。

两个集合之间的派生二进制关系是子集关系，也称为集合包含。如果集 A 的所有成员也是集 B 的成员，则 A 是 B 的子集，表示为 $A \subseteq B$。例如，$\{1, 2\}$ 是 $\{1, 2, 3\}$ 的子集，$\{2\}$ 也是如此，但 $\{1, 4\}$ 不是。正如这个定义所暗示的那样，一个集合是其自身的子集。对于这种可能性不合适或被拒绝有意义的情况，定义了术语 proper subset。当且仅当 A 是 B 的子集，但 A 不等于 B 时，A 才称为 B 的适当子集。此外，1、2 和 3 是集合 $\{1, 2, 3\}$ 的成员（元素），但不是它的子集；反过来，子集（如 $\{1\}$）不是集合 $\{1, 2, 3\}$ 的成员。可能存在更复杂的关系；例如，集 $\{1\}$ 既是集 $\{1, \{1\}\}$ 的成员，也是集的适当子集。

正如算术的特点是对数字进行二进制运算一样，集合论的特点是对集合进行二进制运算。以下是它们的部分列表：

- 集合 A 和 B 的并集（表示为 $A \cup B$）是属于 A 和/或 B 的所有对象的集合。例如，$\{1, 2, 3\}$ 和 $\{2, 3, 4\}$ 的并集是集合 $\{1, 2, 3, 4\}$。
- 集合 A 和 B 的交集（表示为 $A \cap B$）是同时属于 A 和 B 的所有对象的集合。例如，$\{1, 2, 3\}$ 和 $\{2, 3, 4\}$ 的交集是集合 $\{2, 3\}$。
- U 和 A 的集合差值（表示为 $U \setminus A$）是 U 中不是 A 成员的所有成员的集合。集合差异 $\{1, 2, 3\} \setminus \{2, 3, 4\}$ 是 $\{1\}$，而相反，集合差异 $\{2, 3, 4\} \setminus \{1, 2, 3\}$ 是 $\{4\}$。当 A 是 U 的子集时，集合差值 $U \setminus A$ 也称为 A 在 U 中的补数。在这种情况下，如果从上下文中清楚地选择了 U，则有时会使用符号 $A^c$ 而不是 $U \setminus A$，特别是如果 U 是通用集，如维恩图研究。
- 集合 A 和 B 的对称差值，表示为 $A \triangle B$ 或 $A \ominus B$，是恰好属于 A 和 B 之一的所有对象的集合（元素在其中一个集合中，但不在两个集合中）。例如，对于集合 $\{1, 2, 3\}$ 和 $\{2, 3, 4\}$，对称差集为 $\{1, 4\}$。它是并集和交集的集合差，$(A \cup B) \setminus (A \cap B)$ 或 $(A \setminus B) \cup (B \setminus A)$。
- A 和 B 的笛卡尔积（表示为 $A \times B$）是其成员都是可能的有序对 $(a, b)$ 的集合，其中 a 是 A 的成员，b 是 B 的成员。例如，$\{1, 2\}$ 和 $\{red, white\}$ 的笛卡尔积是 $\{(1, red), (1, white), (2, red), (2, white)\}$。

一些基本的重要性是自然数集、实数集和空集 – 不包含元素的唯一集。空集有时也被称为空集，尽管这个名称是模棱两可的，并且可能导致多种解释。

集合 A 的幂集（表示为 $\mathcal{P}(A)$），是其成员是 A 的所有可能子集的集合。例如，$\{1, 2\}$ 的幂集是 $\{\emptyset, \{1\}, \{2\}, \{1, 2\}\}$。值得注意的是，$\mathcal{P}(A)$ 同时包含 A 和空集。

## 本体

如果一个集的所有成员都是集，其成员的所有成员都是集，依此类推，则该集是纯集。例如，仅包含空集的集是非空纯集。在现代集合论中，通常将注意力限制在纯集的冯·诺依曼宇宙上，并且许多公理化集合论系统旨在仅将纯集公理化。这个限制有很多技术优势，而且几乎没有失去通用性，因为基本上所有的数学概念都可以用纯集合建模。冯·诺依曼宇宙中的集合根据其成员、成员的成员等的嵌套深度组织成累积层次结构。此层次结构中的每个集合都被分配（通过跨有限递归）一个序数 $\alpha$，称为其等级。纯集 $X$ 的秩被定义为严格大于其任何元素的秩的最小序数。例如，为空集分配了等级 0，而仅包含空集的集被分配了等级 1。对于每个序数 $\alpha$，集合 $V_\alpha$ 被定义为由秩小于 $\alpha$ 的所有纯集组成。整个冯·诺依曼宇宙都被表示为 $V$。

## 形式化集合论

初等集合论可以非正式和直观地学习，因此可以在小学使用维恩图进行教学。直觉方法默认了一个集合，可以从满足任何特定定义条件的所有对象的类中形成。这个假设产生了悖论，其中最简单和最著名的是罗素悖论和 Burali-Forti 悖论。公理集合论最初是为了消除集合论中的此类悖论而设计的。

研究最广泛的公理集合论系统意味着所有集合都形成一个累积层次结构。这样的系统有两种类型，其本体包括：

- 集合本身。这包括最常见的公理集合论，即带有选择公理的策梅洛-弗兰克尔集合论（ZFC）。ZFC 的片段包括：
  - 策梅洛集合论，它用分离的公理模式代替了替换的公理模式；
  - 广义集合论，Zermelo 集合论的一小段，足以满足皮亚诺公理和有限集的要求；
  - 克里普克-普赖特克集合论，它省略了无穷大、幂集和选择的公理，并削弱了分离和替换的公理图式。
- 集合和适当的类。这些理论包括冯·诺伊曼-伯恩赛斯-哥德尔集合论，对于单独的集合定理，它与 ZFC 具有相同的强度，以及莫尔斯-凯利集合论和塔斯基-格罗滕迪克集合论，两者都比 ZFC 更强大。

可以修改上述系统以允许 urelements，这些对象可以是 sets 的成员，但本身不是 sets 并且没有任何成员。

与 Willard Van Orman Quine 相关的 NFU（允许 urelements）和 NF（缺少它们）的新基础系统并不是基于累积层次结构的。NF 和 NFU 包括一个 “万物的集合”，相对于它，每个集合都有一个补码。在这些系统中，urelements 很重要，因为 NF 而不是 NFU 产生的集合的选择公理不成立。尽管 NF 的本体论没有反映传统的累积层次结构并且违背了有根据的，但托马斯·福斯特 认为它确实反映了集合的迭代概念。

构造集合论系统，例如 CST、CZF 和 IZF，将其集合公理嵌入到直觉而不是经典逻辑中。然而，其他系统接受经典逻辑，但具有非标准的成员关系。这些包括粗糙集论和模糊集论，其中体现隶属关系的原子公式的值不仅仅是 True 或 False。ZFC 的布尔值模型是一个相关的主题。

Edward Nelson 于 1977 年提出了一种称为内部集合论的 ZFC 丰富化。

## 应用

许多数学概念可以仅使用集合论概念来精确定义。例如，图、流形、环、向量空间和关系代数等各种数学结构都可以定义为满足各种（公理）属性的集合。等价关系和顺序关系在数学中无处不在，数学关系理论可以用集合论来描述。

集合论也是许多数学的一个有前途的基础系统。自《数学原理》第一卷出版以来，人们声称大多数（甚至所有）数学定理都可以使用一组适当设计的集合论公理推导出来，并使用一阶或二阶逻辑通过许多定义进行增强。例如，自然数和实数的属性可以在集合论中推导出来，因为这些数系中的每一个都可以通过将它们的元素表示为特定形式的集合来定义。

集合论作为数学分析、拓扑学、抽象代数和离散数学的基础同样是没有争议的；数学家（原则上）接受这些领域的定理可以从集合论的相关定义和公理中推导出来。然而，从集合论中得到的复杂数学定理的完整推导仍然很少得到正式验证，因为这种形式推导通常比数学家通常提供的自然语言证明要长得多。一个验证项目 Metamath 包括从 ZFC 集合论、一阶逻辑和命题逻辑开始的 12,000 多个定理的人工编写、计算机验证的推导。

## 研究领域

集合论是数学的一个主要研究领域，有许多相互关联的子领域：

### 组合集合论

组合集合论涉及有限组合学到无限集的扩展。这包括基数算术的研究和拉姆齐定理的扩展研究，例如 Erdős-Rado 定理。

### 描述性集合论

描述性集合论是对实线子集的研究，更一般地说，是对波兰空间子集的研究。它从研究 Borel 层次结构中的点类开始，并扩展到对更复杂的层次结构的研究，例如投影层次结构和 Wadge 层次结构。Borel 集合的许多性质可以在 ZFC 中建立，但要证明这些性质适用于更复杂的集合，需要与确定性和大基数相关的额外公理。有效描述性集合论的领域介于集合论和递归论之间。它包括对 lightface 点类的研究，并且与超算术理论密切相关。在许多情况下，经典描述性集合论的结果具有有效的版本；在某些情况下，通过首先证明有效版本，然后扩展（“相对化”）它以使其更广泛地适用，可以获得新的结果。最近的一个研究领域涉及 Borel 等价关系和更复杂的可定义等价关系。这对数学许多领域的不变量研究具有重要应用。

### 模糊集论

在康托定义的集合论以及策梅洛和弗兰克尔公理化的集合论中，对象要么是集合的成员，要么不是集合的成员。在模糊集合论中，Lotfi A. Zadeh 放宽了这个条件，因此对象在集合中具有一定程度的隶属度，即介于 0 和 1 之间的数字。例如，一个人在“高个子”集合中的隶属程度比简单的是或否答案更灵活，并且可以是实数，例如 0.75。

### 内部模型理论

Zermelo-Fraenkel 集合论（ZF）的内部模型是一个及物类，它包括所有序数并满足 ZF 的所有公理。典型的例子是哥德尔开发的可构造宇宙 L。对内部模型的研究感兴趣的一个原因是它可以用来证明一致性结果。例如，可以证明，无论 ZF 的模型 V 是满足连续介质假设还是选择公理，在原始模型内构建的内部模型 L 都将同时满足广义连续介质假设和选择公理。因此，ZF 是一致的（至少有一个模型）的假设意味着 ZF 与这两个原则是一致的。在确定性和大基数的研究中，对内部模型的研究很常见，尤其是在考虑与选择公理相矛盾的公理（例如确定性公理）时。即使集合论的固定模型满足选择公理，内部模型也有可能不满足选择公理。例如，足够大的基数的存在意味着存在一个满足确定性公理的内部模型（因此不满足选择公理）。

### 大基数

大基数是具有额外属性的基数。研究了许多这样的属性，包括不可接近的基数、可测量的基数等等。这些性质通常意味着基数必须非常大，具有指定性质的基数的存在在 Zermelo-Fraenkel 集合论中是无法证明的。

### 确定性

确定性是指这样一个事实，即在适当的假设下，某些具有完美信息的双人游戏从一开始就被确定，即一个玩家必须有一个获胜的策略。这些策略的存在在描述性集合论中具有重要影响，因为确定更广泛的博弈类的假设通常意味着更广泛的集合类将具有拓扑属性。确定性公理（AD）是一个重要的研究对象；虽然与选择公理不兼容，但 AD 意味着实线的所有子集都表现良好（特别是，可测量且具有完美的集合属性）。AD 可用于证明 Wadge 度具有优雅的结构。

### 迫使

Paul Cohen 在寻找连续体假设失败的 ZFC 模型或选择公理失败的 ZF 模型时发明了强迫方法。强制与集合论的某些给定模型相邻额外的集合，以便创建一个更大的模型，其属性由构造和原始模型决定（即“强制”）。例如，Cohen 的构造将自然数的其他子集相邻，而不会更改原始模型的任何基数。强制也是通过有限方法证明相对一致性的两种方法之一，另一种方法是布尔值模型。

### 基数不变量

基数不变量是由基数测量的实线的属性。例如，经过充分研究的不变量是一组微不足道的实数集的最小基数，其并集是整条实数线。这些是不变量，因为集合论的任意两个同构模型必须为每个不变量给出相同的基数。已经研究了许多基数不变量，它们之间的关系通常很复杂，并且与集合论的公理有关。

### 集合论拓扑

集合论拓扑学研究一般拓扑学中本质上是集合论的或需要高级集合论方法来解决的问题。这些定理中的许多都是独立于 ZFC 的，需要更强的公理来证明它们。一个著名的问题是普通的摩尔空间问题，这是一般拓扑学中的一个问题，是深入研究的主题。正常摩尔空间问题的答案最终被证明独立于 ZFC。

## 争议

从集合论诞生之初，一些数学家就反对将其作为数学的基础。Kronecker 在集合论的早期就提出了对集合论最常见的反对意见，它从建构主义的观点开始，即数学与计算松散相关。如果这种观点是正确的，那么在朴素和公理集合论中对无限集的处理，将即使在原则上也不可计算的方法和对象引入数学。埃雷特·毕晓普 的有影响力的著作《建构分析的基础》 大大提高了建构主义作为数学替代基础的可行性。

亨利·庞加莱 提出的另一个反对意见是，使用规范和替换的公理模式以及幂集的公理来定义集合，将不预测性（一种循环性）引入数学对象的定义中。基于预测的数学的范围虽然小于普遍接受的 Zermelo-Fraenkel 理论，但比建设性数学的范围要大得多，以至于所罗门·费弗曼 曾说过，“所有科学适用的分析都可以 [使用预测方法] 发展出来”。

路德维希·维特根斯坦 在哲学上谴责集合论的数学柏拉图主义的内涵。他写道，“集合论是错误的”，因为它建立在虚构象征主义的“荒谬”之上，有“有害的习语”，谈论“所有数字”是荒谬的。维特根斯坦将数学与算法人类演绎相结合；在他看来，需要一个安全的数学基础似乎是荒谬的。此外，由于人类的努力必然是有限的，维特根斯坦的哲学要求对激进的建构主义和有限主义进行本体论承诺。元数学陈述——包括任何在无限域上量化的陈述，因此几乎所有现代集合论——都不是数学。在《数学基础评论》中犯下重大错误后，很少有现代哲学家采纳维特根斯坦的观点：维特根斯坦在只读了摘要后试图