# 形式本体

## 概述

在哲学中，术语“形式本体论”用于指代由形式语言中的公理定义的本体论，其目标是提供一个公正的（独立于领域和应用程序）现实观，这可以帮助领域或应用程序特定本体论的建模者避免在建模大规模本体论时可能遇到的错误本体论假设。

通过保持对现实的独立视角，形式（上层）本体论获得了以下特性：

- **无限扩展性**：本体能够随着内容的增加而保持一致性。
- **内容和上下文独立性**：任何类型的“概念”都可以找到它的位置。
- **适应不同级别的粒度**：可以容纳不同层次的细节描述。

## 正式（上层）本体中的常用术语

单独的正式上层本体之间使用的术语差异可能相当大，但大多数正式的上层本体都适用一个最重要的二分法：持久体（Endurant）和持续体（Perdurant）之间的二分法。

### 持久体（Endurant）

也称为连续体，或在某些情况下称为“实体”，持久体是那些可以在任何时间点被完全观察或感知的实体。即使时间被冻结，我们仍然能够感知或构想整个持久体。

**示例包括：**
- 物质对象（如苹果或人类）
- 抽象的“法定”对象（如组织或国家/地区的边界）

### 持续体（Perdurant）

也称为事件、发生或过程，持续体是指那些在任何给定时间点只能部分存在的实体。当我们冻结时间时，我们只能看到持续体的一部分。持续体通常是已知的过程，例如：“跑步”。如果我们冻结时间，那么我们只看到跑步的一部分，在没有任何先前知识的情况下，我们甚至可能无法确定实际的过程是正在跑步的过程。其他示例包括激活、亲吻或程序。

### 品质（Quality）

从广义上讲，品质也可以被称为属性或特征。品质本身不能独立存在，而是依附于其他实体（在许多形式本体论中，这种实体通常被限定为持久体）。这些品质占据或属于这些实体。质量示例及其假定的值包括颜色（红色）或温度（暖色）。

大多数形式的上层本体都承认品质、属性、特征或相关概念，尽管具体分类可能有所不同。有些本体将品质及其可能的值（有时称为 quale）视为与持久体和持续体平行的独立层次结构（例如：DOLCE）。

## 正式与非正式

### 信息科学中的定义

在信息科学中，如果用正式语言指定本体，则本体是正式的，否则它是非正式的。

### 哲学中的定义

在哲学中，形式和非形式本体之间存在单独的区别，这与形式语言的使用无关。

## 示例

本体可能包含一个表示“手臂移动性”的概念。在非正式的本体论中，这样的概念可能会被简单地归类为“手臂的发现”，并与诸如“手臂的瘀伤”等其他概念并列。这种建模方法可能会产生信息量增加的问题，因为没有万无一失的方法来防止像这样的层次结构或其后代层次结构（一个是过程，另一个是质量）纠缠或打结。

在形式本体论中，有一种最佳方法可以正确地分类这个概念，它是一种 “流动性”，是一种质量/属性（见上文）。作为一种品质，据说它存在于独立的持久实体中（见上文），因此，它不能没有承载者（在手臂的情况下）而存在。

## 形式（上层）本体的应用程序

### 形式本体作为模板创建特定领域本体

拥有一个正式的本体，特别是当它由一个正式的上层组成时，充满了具体的、独立于领域的 “中间层 ”概念，可以真正帮助创建一个特定于领域的本体。它允许建模者专注于特定领域本体的内容，而不必担心确切的更高结构或抽象哲学框架，这些结构或抽象哲学框架为他的本体提供了刚性支柱。更高级别的不相交公理将防止在创建本体的详细层时犯的许多常见本体论错误。

### 形式本体作为交叉映射中心

对齐术语和本体并非易事。众所周知，不同信息源中单词描述和术语的基本含义存在差异，这是直接进行数据集成和映射的障碍。与另一个数据源相比，一个描述在一个数据源中可能具有完全不同的含义。这是因为不同的数据库/术语通常对相似的项目有不同的观点。它们通常是在考虑特定应用程序视角的情况下构建的，它们的层次结构代表了这一点。

另一方面，正式的本体表示没有特定应用程序范围的实体。它的层次结构反映了本体论原则和其概念之间的基本类-子类关系。像这样的一致框架非常适合交叉映射数据源。然而，我们不能仅仅将这些外部数据源集成到正式的本体中。直接合并将导致形式本体论的框架和原则的腐败。

只有在外部信息源的内容和结构与形式本体本身之间保持完全区分时，形式本体才是一个很好的交叉映射枢纽。这可以通过指定来自混沌外部信息源的概念与形式本体中与前一个概念的含义相对应的概念之间的映射关系来实现。

当两个或多个外部信息源映射到同一个正式的本体概念时，就会实现交叉映射/翻译，因为你知道这些概念——无论它们的措辞是什么——都意味着同样的事情。

### 支持自然语言处理的形式本体

在旨在为自然语言处理 （NLP） 和自然语言理解 （NLU） 系统服务的本体中，本体概念通常由术语连接和符号化。这种联系代表了一种语言上的实现。术语是不同语言中的单词或单词的组合（多词单位），用于用自然语言描述现实中的元素，因此与在现实中构建该元素的正式本体概念相关联。

词典是分配给本体中概念和关系的术语及其屈折变化的集合，形成了“自然语言的本体界面”，通过该通道可以从自然语言输入访问本体。

### 规范化数据库 / 实例数据的形式本体

与僵化的分类法或分类相比，形式本体论的伟大之处在于它允许无限扩展。如果建模得当，几乎任何类型的概念信息，无论内容如何，都可以找到它的位置。

为了消除概念在本体中位置的歧义，上下文模型可以通过应用规则到上下文的周边元素来提高分类的准确性，从而选择最合适的分类。